9. ČERVENCE 1984
Snídaně?
Tady máš čaj.
"Díky, tati."
Promiň. Jsem duchem nepřítomný.
Na dnešek musí být vše připravené.
Pro ty lidi od počítačů?
Jo. Tuckersoft.
Dělají hry Colina Ritmana.
Ne toho Colina Ritmana.
Pan Thakur, majitel,
řekl, že jim můžu ukázat
demo mé hry Bandersnatch.
- Tvé hry Bander-co?
- Bandersnatch.
Je založená na knize.
Nebyla tvé matky?
Byla v jejích věcech, jo.
- Nevím, jestli to četla.
- Nemyslím si.
"Jerome F. Davies."
Nemůže to být dobrej spisovatel.
Neustále tím listuješ tam a zpátky.
Je to kniha,
kde si vybíráš vlastní dobrodružství.
Rozhoduješ se,
co tvoje postava udělá.
- Jako ve hře.
- To zní zajímavě.
Co kdyby ses rozhodl,
co si dáš na snídani?
Obojí mi přijde trochu dětinský,
ale musíš se rozhodnout.
Hej!
Padej zpátky!
To je ten
zatracenej čokl od vedle.
Padej!
Přivede nás do hrobu.
Dobrý den, Tuckersoft.
Nádhera. Dobrá práce, Satpale.
Dones 20 krabiček Bensonek.
A tyčinku Lion.
Hodnej kluk.
Ty jsi Steven.
- Stefan.
- Stefan, promiň, kámo.
To je dobrý.
Děje se mi to neustále.
Omlouvám se za ten chaos.
Nastěhovali jsme se v pondělí.
Je to tu velký.
Plánuju expandovat.
Představuj si to.
Celej tým jen na grafiku,
další na zvuk, na gameplay.
Budeme fabrika na hity.
Jako Motown,
ale na počítačový hry.
Tady jsi to slyšel poprvý.
To je Colinův novej kousek.
- Colina Ritmana?
- Támhle to je on.
To je šílený.
Hrál jsem všechny jeho hry.
Pojď ho pozdravit.
- Nevadí mu to? Pracuje.
- To bude dobrý. To bude dobrý.
Počkej, počkej, počkej.
Co je to? Kajagoogoo?
Sni dál.
Letos si vydělal dost na to,
aby si koupil Lamborghini,
a pořád si balí cigarety.
V těch z obchodu je strychnin,
takže tak.
Tohle je Stefan...
Butler, Butler.
Já jsem Colin.
Jo, hrál jsem všechny tvoje hry.
Všechny.
Až na ty na Commodore,
protože nemám Commodore.
Commodore má skvělej zvukovej čip.
Jo.
Tahle je moje poslední.
Jmenuje se Nohzdyve.
- Je to tak plynulý.
- Chvíli mi to zabralo.
Sakra.
- Co se stalo?
- Chyba s bufferem.
Došla nám videopaměť...
Jo, videopaměť, jo.
Chtěl jsem to říct.
Přejděme k věci.
Stefan by nám chtěl něco ukázat.
Zatraceně.
Takže je to
něco jako 3D Monster Maze?
Jen když se pohybujete
mezi volbami.
- Vlastně je to adventura.
- Jako The Hobbit?
Jo, ale bez psaní.
Bez psaní?
Takže žádný "vezmi lucernu"?
Přesně tak.
Na obrazovce se objeví volby
a vy se rychle musíte rozhodnout.
Tohle je Pax, démon.
Je v knize.
Přišli jsme k bodu volby
a rozhodujeme se pomocí joysticku.
Máte deset sekund.
Ucti ho.
Ne, to nemůžeš,
je to Zloděj osudu...
teda v knize.
Doma jednu mám.
Nikdy jsem se k ní nedostal.
Měl bys.
Jerome F. Davies byl génius.
Nepomátl se
a neuřízl svý ženě hlavu?
- Jo, ale kromě toho...
- Ukaž.
Co se stalo?
Tu cestu
jsem ještě nenaprogramoval.
Takže je tam spousta cest?
Jo, jestli to bude jako kniha.
Tak jak to chceš pojmout?
- Vy máte zájem?
- Přesně to říkám.
Teď je červenec,
takže jestli máme stihnout Vánoce,
kazety musí být
v obchodě už v listopadu.
Tak jo. Tady je můj návrh.
Pojď to psát tady.
- Tady?
- Jo!
Dáme ti pár stolů
a sestavíme malej tým jen pro tebe.
A po ruce bude samozřejmě Col.
Co na to říkáš?
A příští týden nastoupí
člověk přes zvukovej čip,
takže o hudbu se postaráme.
Všechno uděláme tady.
Tak co, jaká je tvá odpověď?
Ano.
Perfektní. Perfektní.
Nejdřív musíme
ten projekt malinko upravit.
Do 48K se celá kniha nevejde.
Paráda.
Tady to je.
Všechno nejlepší.
Promiň, kámo. Špatná volba.
Další hrou
těchto Vánoc je hra Bandersnatch,
kde se hráč v čase
pohybuje paralelními realitami
podle stejně pojmenované
knihy Jeroma F. Daviese.
Takhle Bandersnatch funguje,
ale získal si tvé uznání?
Obávám se, že ne, Leslie,
protože hra je příliš krátká.
Skončí dřív, než vůbec začne.
Jde o jednu z prvních
týmových her firmy Tuckersoft
a myslím,
že zde není znát jasná vize,
jako by spěchali,
aby rychle vydělali peníze.
Měli by se vrátit
na začátek a zkusit to znovu.
- A tvůj verdikt?
- Žádná hvězda z pěti. Hrůza.
Možná tu pro tebe
budeme mít příští týden něco víc...
Ten kluk ví kulový.
Měl bych to zkusit znovu.
- Stefane.
- Zkusím to znovu.
9. ČERVENCE 1984
Snídaně?
- Tvé hry Bander-co?
- Bandersnatch.
Je to kniha,
kde si vybíráš vlastní dobrodružství.
To je ten zatracenej čokl
od vedle. Přivede nás do hrobu.
Budeme fabrika na hity.
Colin Ritman? To je šílený.
Hrál jsem všechny jeho hry.
Letos si vydělal dost na to,
aby si koupil Lamborghini,
a pořád si balí cigarety.
Neviděli jsme se už?
Ne.
Teď dělám na tomhle.
Nohzdyve.
Jo... přesně tak.
- Sakra.
- Co se stalo?
Chyba s bufferem.
Došla videopaměť.
Jak to víš?
- Prostě vím.
- Páni, je dobrej, že?
Tak zpátky do práce.
Stefan má pro nás nějaké demo.
Rozhoduje se joystickem.
Máte deset sekund.
Neuctívej ho,
je to Zloděj osudu.
- Četl jsi Bandersnatch?
- Jerome F. Davies. Vizionář.
Nepomátl se
a neuřízl svý ženě hlavu?
Na tohle se lidi
většinou zaměří, ano.
K jakému konci jsi došel?
Když jsi to četl.
- Ke všem.
- Ukaž.
- Co se stalo?
- Tu cestu jsem ještě nenaprogramoval.
Takže je tam spousta cest?
Jo, jestli to bude jako kniha.
V knize je spousta různých realit.
Předběhla svou dobu.
V tom, jak vnímáme čas.
Tak jo. Tady je můj návrh.
Pojď to psát tady.
- Tady?
- Dáme ti pár stolů
a sestavíme malej tým jen pro tebe.
A po ruce bude samozřejmě Col.
Co na to říkáš?
A příští týden nastoupí
člověk přes zvukovej čip,
takže o hudbu se postaráme.
Všechno uděláme tady.
Tak co, jaká je tvá odpověď?
Ne.
Teda jo,
chci tu hru dělat, ale...
myslím, že potřebuju...
potřebuju to psát tak,
jak to umím.
Prostě jen já. Doma.
Doma. Sám?
Jo, mám to všechno ve svý hlavě,
a když k tomu pustím další lidi,
bude to stresující.
"Stresující"?
Ale vím,
že to zvládnu udělat pořádně.
Podle knihy.
Rozvětvený cesty.
Paralelní reality.
- Ale pořád je to hra.
- Chápu to.
Je to umělec.
Samotář. Jsem stejnej.
- Jo, ale..
- Jak pořád říkám...
týmy jsou fajn pro akční tituly,
ale když jde o něco novýho,
je potřeba trocha šílenství.
A to funguje nejlíp v jednom.
Jasně, Timothy Leary,
Dveře vnímání otevřeme později...
To byl Huxley, ne Leary.
Když to budeš psát sám,
je důležitý,
aby to vyšlo na Vánoce.
Hotový kód potřebuju do 12. září.
- Dobře, jasně.
- Ne později.
Co posloucháš?
- Cože?
- Aby ses dostal do nálady.
Co za hudbu?
Thompson Twins.
Vezmi si pero.
Rozmrazuju sekanou.
Je to skoro
jako mimozemská technologie.
Jak to šlo?
Dobře. Jo, opravdu dobře.
- Chtějí to.
- To je skvělý.
- Dobrá práce.
- Máš na ruce sekanou.
Jasně.
A jak to tedy bude?
Budeš k nim chodit, nebo...?
Ne, napíšu to tady.
- Sám?
- Ano.
A...
Je to nejlepší způsob,
jak něco takovýho dělat?
Proč by nebylo?
Grafika je
rozhodně působivá, Robine,
ale hlavní otázkou je,
jak se to hraje.
Hraní je stejně tak působivé.
Ale jde o hru Colina Ritmana,
takže jsme čekali něco trochu jiného,
ale i podle jeho standardů
je to velmi působivá hra.
Je náročná
a člověk se musí trochu učit.
Hodně se umírá a opakuje,
ale moc mi to nevadilo.
Zní to skvěle,
ale jaký je verdikt, Robine?
Čtyři hvězdy z pěti.
Colin Ritman to zase dokázal.
- Takže není dokonalá.
- Nic není dokonalé.
Jsem tam a je tam i Colin Ritman...
Myslím, že jsi řekl
"skutečný Colin Ritman".
Jo, přesně. A pan Thakur
mi nabídl možnost tam pracovat,
v kanceláři, spolu s Colinem.
A já...
- Nevím. Bylo to příliš...
- Příliš?
Dobrý na to,
aby to byla pravda.
- Řekl jsem ne.
- Ty jsi řekl ne?
Ne na všechno,
jen na práci tam,
na to být pod jejich dohledem.
Nevím, kde se to vzalo,
prostě jsem řekl ne
a potom jsem to omluvil tím,
že raději pracuji sám.
Ale nevím,
kde se to ve mně vzalo.
Zní to jako rostoucí sebevědomí.
To je dobré znamení.
Stále mě nechají dělat tu hru,
takže...
To je skvělé, Stefane.
Opravdu skvělé.
Zníte jako můj táta.
Promiňte.
Občas mi jde na nervy.
Jako tohle... Jsem v pořádku.
Nechápu, proč musím
pořád chodit na tahle sezení.
Mám pocit,
jako by mě někdo sledoval.
Možná cítíš znepokojení,
protože se blíží to výročí.
Je to pro tebe těžké období.
Nesmíme to podcenit.
Chtěl bys mluvit o tom,
co se stalo tvé matce?
Mohlo by ti to pomoct.
I když máš pocit, že už jsi to dělal.
Možná objevíš něco nového.
Pořád myslím na to ráno.
Prožívám to znovu.
Králík.
Stalo se to kvůli králíkovi.
Hloupý hračce, kterou mi
máma udělala, když jsem se narodil.
Bral jsem ho všude s sebou.
Táta si myslel,
že je to projev slabosti.
S mámou se o tom hádali.
V pěti
už by si s panenkami hrát neměl.
Vím, že toho králíka vzal
a někam ho schoval.
To ráno jela máma
navštívit dědu s babičkou.
Já měl jet s ní, ale nikde
jsem králíka nemohl najít.
A odmítl jsem jet bez něj.
Pospěš, Stefane, nestihneme to.
Tak jdeš, nebo ne?
Ne!
No tak.
Teď musíte stihnout ten v 8:45.
Zdržel jsem ji.
Kvůli mně šla na pozdější vlak.
Kvůli mně.
Stefane, kolik ti tehdy bylo?
Pět.
Bylo ti pět.
A nemohl jsi to vědět.
Stefane.
Nemohl jsi to vědět.
Podle záchranářů
vlak vykolejil
ve vysoké rychlosti v 8:45
u stanice Queenstown Road.
Zatímco počet obětí roste,
policie zahájila vyšetřování,
ale příčina není dosud jasná.
Nesnášel jsem ho za to.
Minulost je neměnná, Stefane.
Ať už to bolí sebevíc,
nemůžeme nic změnit,
nemůžeme se při pohledu zpět
rozhodnout jinak.
Všichni se musíme naučit to přijmout.
Kdykoli bys mě potřeboval,
prostě zavolej.
Číslo znáš.
ŽIVOTY JEROMA F. DAVIESE
Děkuju.
KONSPIRACE O OVLÁDÁNÍ MYSLI
17. ČERVENCE
3. SRPNA
20. SRPNA
Stefane?
Čaj.
Půjdu na oběd do restaurace.
- Jestli se chceš přidat.
- Ne. To je dobrý.
- Nesnídal jsi.
- Tati, to je dobrý.
Je všechno v pořádku?
Stefane, bojím se o tebe.
Jsi tu zavřený celé týdny.
Stefane?
Můžeš se mnou mluvit?
Nemůžu ti pomoct,
když se mnou nebudeš mluvit!
Co to sakra děláš, Stefane?
To je celá tvoje práce!
Je všechno v pořádku?
Stefane, bojím se o tebe.
Jsi tu zavřený celé týdny.
Stefane?
Můžeš se mnou mluvit?
Nemůžu ti pomoct,
když se mnou nebudeš mluvit!
Běž do prdele, tati!
Promiň.
Já...
- Jsem ve stresu.
- Obleč se.
Jdeme na oběd.
- Tati, musím to dokončit.
- A pojedeme autem.
Jsme tady.
Tohle je ordinace doktorky Haynesový.
- Říkal jsi, že jdeme na oběd.
- Musíš si s ní promluvit.
Jsi pod tlakem...
Nespíš, nejíš.
Dělám si o tebe starosti.
Měl by sis
s ní promluvit o svých obavách
a nedusit to v sobě.
Nevím, jestli je to tím termínem,
ale úplně z toho šílím.
Pořád mám ty živé sny.
Myslím na podivné věci.
Na jaké věci?
- Třeba že to neřídím.
- Co?
Nic,
maličkosti, drobná rozhodnutí.
Co si dám na snídani.
Jakou hudbu poslouchám.
Jestli budu křičet na tátu, nebo...
Máš pocit,
že tato rozhodnutí neděláš ty?
Jako bych to neměl v rukou já,
ale někdo jiný.
Neslyšíš hlasy nebo...?
Žádné hlasy, ale něco tu je.
Já nevím, impulz.
Určitě tu něco je.
Dobře. To, že si uvědomuješ
svůj duševní stav,
je ve skutečnosti uklidňující.
Ale vypadá to
na počátek disociace,
takže to musíme zarazit v počátku,
než se dostaví závažné halucinace.
Ale tam podle mě ještě nejsme.
Nemůžeme přehlížet skutečnost,
že se blíží výročí úmrtí tvé matky.
A jak víme,
jde o zátěžový faktor.
S tímhle na paměti
je důležité, abys své léky
bral alespoň dalších pár měsíců.
Trochu ti zvyšuji dávku.
Stefane.
Neber to jako neúspěch.
Nejsi sám. Jsme v tom spolu.
Jeden za všechny, všichni...
Za jednoho.
Kdyby se něco stalo, zavolej.
Číslo znáš.
- Jak to šlo?
- Dobře.
O ČTYŘI MĚSÍCE POZDĚJI
Bandersnatch. Stojí za to?
Chtěl bych říct ano,
ale je frustrující.
Jako by to autor v půlce vzdal
a pokračoval na autopilota.
Kdybychom měli druhé šance,
doufám, že by se rozhodli jinak,
ale bohužel nemáme.
A oni taky ne.
Jestli to dává smysl.
- Takže tvůj verdikt?
- Dvě a půl hvězdy z pěti.
Je to zklamání.
Škoda.
Možná tu příští týden
budeme mít něco,
co tě víc nadchne, Robine.
Měl bych to zkusit znovu.
Dělám si o tebe starosti.
Musíš si s ní promluvit.
O TŘI TÝDNY POZDĚJI
12. SRPNA
ČAS ODEVZDÁNÍ
Vypadá to dobře.
Dobrá práce.
Zdvojnásobil jsem reklamu.
To není...
Stefane. Má to být hotové dnes.
Říkal jsi, že je to stabilní.
- Bylo, já jen...
- Co?
- Přidal jsi novou cestu?
- Větev s vládním spiknutím.
Jedna z alternativních
časových os v knize.
Jerome F. Davies
měl rád konspirační teorie.
- Předtím, nebo potom, co zešílel?
- Já myslel, že všechny konce mám.
Jestli jsi to přidal,
tak to prostě zase odeber.
- Ne, je to důležitý.
- Stefane, termín je dneska.
Stačí mi víkend.
Vím, že tu novou cestu zvládnu přidat.
- Ta složitost stačí.
- Jen víkend. Prosím.
- Hned v pondělí ráno.
- V pondělí ráno.
Dobře.
Sakra, musím běžet.
Schůzka s lidmi Johna Menziese.
Hlavně to nepodělej.
Už je v tom spousta peněz.
Já vím.
Tady. Pro tebe.
Co je to?
Nahrávka z telky.
Dokument o Jeromovi.
Menší inspirace.
Pusť si to při práci.
NAJDI DVEŘE, SEBER KLÍČ
Dnes máš filmový večer?
Sugar Puffs od firmy Quaker.
Řekněte jim o tom medu, mňam.
Ke konci svého života
bral Davies zjevně
halucinogeny každý den.
To, spolu s jeho pokusy
dokončit komplexní
vícevrstvou knihu Bandersnatch,
byla poslední kapka.
Začal být
posedlý bizarními symboly
a hranicemi
vlastní svobodné vůle.
Ve svých poznámkách
Davies opakovaně kreslil symbol,
který měl představovat
rozdvojení více osudů a realit.
Byl to počátek
jeho nervového kolapsu.
Davies byl přesvědčený,
že svůj osud nijak neřídí,
protože mu jeho žena
dává psychoaktivní drogy
na pokyn démona jménem Pax,
který se podobal lvu,
a který se údajně
objevoval v jeho vizích
a nakonec
se dostal i do jeho knihy.
To kvůli tomu ji zabil.
Uřízl jí hlavu a její krví
na zdi nakreslil ten symbol.
Po svém zatčení policii řekl,
že současně existujeme
v několika paralelních realitách.
Každá realita představuje
jedno rozhodnutí v našem životě.
Když v této realitě něco uděláme,
existuje jiná realita,
kde uděláme naprostý opak.
Což ze svobodné vůle činí
něco bezvýznamného. Jen iluzi.
Když na tuto teorii přistoupíte...
... nejde vlastně ani o vaše činy.
Váš osud je vám diktován,
nemáte ho ve svých rukou.
Jste jen loutkou.
Nic neřídíte.
Dělám si o tebe starosti.
Musíš si s ní promluvit.
Davies byl přesvědčený,
že svůj osud nijak neřídí,
protože mu jeho žena
dává psychoaktivní drogy.
To kvůli tomu ji zabil.
Uřízl jí hlavu a její krví
na zdi nakreslil ten symbol.
Po svém zatčení policii řekl,
že současně existujeme
v několika paralelních realitách.
Každá realita představuje
jedno rozhodnutí v našem životě.
Když v této realitě něco uděláme,
existuje jiná realita,
kde uděláme naprostý opak.
Když na tuto teorii přistoupíte,
nejste zodpovědní za své činy.
Nejde vlastně ani o vaše činy.
Nemáte to pod kontrolou.
Váš osud je vám diktován,
nemáte ho ve svých rukou.
Tak proč nespáchat vraždu?
Možná tohle osud chce.
Jste jen loutkou.
Nic neřídíte.
NAJDI DVEŘE, SEBER KLÍČ
Stefane?
A co, ten králík je hračka.
Hračka,
kterou si bere všude sebou.
Je mu pět.
V pěti
už by si s panenkami hrát neměl.
- Není to panenka.
- Jestli si ho vezme k tvým rodičům,
budu muset poslouchat
přednášku od tvýho táty
- o volné výchově dětí.
- Prokrista.
Je mi líto,
ale něco s tím udělám.
Ne!
Kdo mi to dělá?
Vím, že tam někdo je.
Kdo je tam?
Kdo jsi?
Dej mi znamení.
Jestli tam někdo je,
dej mi znamení.
Dáš mi znamení?
Vím, že tam někdo je.
Dej mi sakra znamení.
SLEDUJU TĚ NA NETFLIXU.
Do prdele.
DĚLÁM ZA TEBE ROZHODNUTÍ.
Kdo... Co je sakra Netflix?
Vážně, co to znamená?
JE TO STREAMOVACÍ
ZÁBAVNÍ PLATFORMA
Z POČÁTKU 21. STOLETÍ.
Nevím, co to znamená.
Nedává to smysl.
Můžeš to nějak vysvětlit?
JE TO JAKO TELEVIZE,
ALE ONLINE.
OVLÁDÁM TO.
Nerozumím. Nechápu to.
S kým mluvíš?
Bude to znít šíleně.
Povídej.
Ovládá mě někdo z budoucnosti.
Cože?
- Mám zavolat doktce Haynesové?
- Ano, prosím.
Takže tě ovládá
někdo na Netflixu.
- Co je Netflix? Planeta?
- Já nevím...
Nějaká budoucí věc pro zábavu.
- Jako počítačová hra?
- Já nevím.
Prý je to z 21. století.
Dobře,
zkusíme to rozebrat logicky,
jestli dokážeme určit,
zda jde o realitu nebo přelud.
- Není to přelud.
- Dobře, tak to projdeme.
Dobře.
Takže tohle všechno
se děje kvůli něčí zábavě.
Někoho, kdo tě ovládá.
Proč to tedy není
nějaký zábavnější scénář?
- Jak to myslíte?
- Podívej se na sebe.
Jsi v malé obyčejné místnosti,
v obyčejné části světa,
a mluvíš s obyčejnou ženou.
Kdyby to byla zábava,
chtěl bys něco zajímavějšího.
Dát do toho trochu akce.
Nemám pravdu?
Nechtěl bys trochu víc akce,
kdyby ses teď
na tohle díval v televizi?
Tak pojď, mamánku.
Na co čekáš?
Dělej. Vyzývám tě.
Střih!
Promiňte, jste v pořádku?
Dva cukry.
Já...
Okno.
Snažil jsem se otevřít okno.
Vyskočit ven.
Neskáčete ven.
Ani nemůžete.
To okno se neotevře. Tady.
Ve scénáři není,
že vyskočíte, Miku.
Teď je bojová scéna.
Miku?
Stefan.
Nechcete si na chvíli sednout?
Mohl by sem přijít doktor?
Musíš si s ní promluvit.
Dělám si o tebe starosti.
Dělám si o tebe...
- Motown na počítačový hry.
- Colin Ritman?
- Neviděli jsme se už.
- Jaká je tvoje odpověď?
Je potřeba trocha šílenství.
Stefane, můžeš se mnou mluvit?
Běž do prdele, tati!
Obleč se.
Tohle je ordinace doktorky Haynesový.
Musíš si s ní promluvit.
Jsi pod tlakem.
Nespíš, nejíš.
Stefane, vrať se.
Stefane!
Coline.
Ahoj.
Jak to jde s Bandersnatchem?
Moc dobře ne.
Moc dobře ne. Ztratil jsem se.
- Jsi v díře.
- V čem?
- Bojuješ s vlastní hlavou.
- Jo. To je přesně ono.
- Nemáš teď někde být?
- Ne.
Tak pojď se mnou.
Stefane, tohle je Kitty.
A tohle je Pearl.
Tatínkův malý odkaz.
Stefan je v díře, Kit.
Nebožák.
Dostaneš ho z ní ven?
Sedni si.
Na.
- Ještě nikdy jsem...
- No tak.
To se naučíš.
Jeden pro tebe...
Jeden pro mě.
- Co je to?
- Uvidíš vše z širší perspektivy.
- Já nevím.
- Pomůže ti to pochopit.
Chceš to?
Je to tvoje volba.
Je to na tobě.
Netlačím na tebe.
Ano.
Udělej tohle.
Teď co?
Teď jen chvíli počkáme.
Lidé si myslí,
že je jen jedna realita,
ale je jich nespočetný množství.
A to, co uděláme v jedný,
ovlivní to, co se stane v dalších.
Čas je konstrukt.
Lidi si myslí,
že se nemůžou vrátit a něco změnit,
ale můžou,
přesně to jsou flashbacky.
Jde o pozvání se vrátit
a rozhodnout se jinak.
Při rozhodování si myslíš,
že to děláš ty, ale neděláš.
To duch,
který je napojen na náš svět,
rozhoduje o tom, co uděláme,
a my se jen vezeme.
Zrcadla ti umožní cestovat časem.
Vláda sleduje lidi,
platí lidem, aby předstírali,
že jsou tví příbuzní,
dávají ti do jídla drogy
a natáčejí tě.
Tyhle zprávy jsou v každý hře.
Třeba Pac-Man.
Víš, co znamená PAC?
P-A-C: "Program a kontrola."
Je součástí PACu,
celý je to metafora.
Myslí si, že má svobodnou vůli,
a přitom je uvězněn v bludišti,
v sytému, a může jen konzumovat.
Pronásledují ho démoni,
které má patrně jen v hlavě,
a i když se mu podaří utéct
na jedné straně bludiště,
co se stane?
Objeví se na druhý straně.
Lidi si myslí,
že je to zábavná hra,
ale není,
je to podělaná noční můra
a nejhorší na tom je,
že je to skutečný a že v tom žijeme.
Všechno je to kód.
Když se zaposloucháš,
uslyšíš čísla.
Je tu kosmický vývojový diagram,
který určuje, kam můžeš a nemůžeš jít.
Dal jsem ti znalosti.
Osvobodil jsem tě.
Rozumíš tomu?
Možná.
Ano. Tak trochu.
Ukážu ti, co mám na mysli.
Pojď se mnou.
Jsme na jedné cestě.
Právě teď, ty a já.
A to, jak jedna cesta skončí,
není důležité.
Jde o to, jak naše rozhodnutí
na té cestě ovlivňují celek.
Věříš mi?
Nevím.
Dokážu ti to.
Jeden z nás skočí dolů.
Tam.
Zemřeš.
Na tom nezáleží, Stefane,
protože jsou další časové osy.
Kolikrát jsi viděl umřít Pac-Mana?
Jeho to netrápí.
Prostě to zkusí znovu.
Jeden z nás skočí.
Tak kdo to bude?
Je tu příjemný vánek.
No tak, kdo z nás skočí?
Já to udělám.
Líbí se mi tvůj styl.
O ČTYŘI MĚSÍCE POZDĚJI
Tak co, Robine,
je Bandersnatch dobrý?
Těžko říct,
protože jak asi víte,
původní autor této hry
zemřel během tragické nehody.
- To ano.
- Ale prostě to není dobrá hra.
Rychle ji dokončil někdo jiný
a hra je uspěchaná a nevyvážená.
A zbytečná a strašná
a násilná a znepokojivá a divná
a šílená a děsivá
a temná a krutá a znepokojivá...
Měl by sis
s ní promluvit o svých obavách
a nedusit to v sobě.
Musíš si s ní promluvit.
Měl by sis
s ní promluvit o svých obavách
a nedusit to v sobě.
Musíš si s ní promluvit.
Měl by sis
s ní promluvit o svých obavách
a nedusit to v sobě.
Musíš si s ní promluvit.
Kolikrát jsi viděl umřít Pac-Mana?
Jeho to netrápí.
Prostě to zkusí znovu.
Jeden z nás skočí.
Tak kdo to bude?
Je tu příjemný vánek.
No tak, kdo z nás skočí?
Udělej to ty.
Dobře tedy.
Zase se uvidíme.
Kde je Colin?
Jsme tady.
- Colin skočil a já ho nezastavil.
- Stefane...
možná nejsi zdravý.
Běž si promluvit
s doktorkou Haynesovou.
Prosím.
Dobře.
Jaké věci?
Co si dám na snídani.
Jakou poslouchám hudbu.
Jestli si budu kousat nehty.
- Máš pocit, že neděláš...
- Nedělám tato rozhodnutí, ne,
a už jsme o tom mluvili.
Jsem si tím jistý.
Řekla jste mi, že cítím vinu za smrt
mé matky a zvýšila jste mi dávku léků.
A ano, beru své léky.
Tak mi ten blbej recept napište.
Nestíháme je kopírovat.
Každej chce kousek Colina Ritmana.
- Kde je Colin?
- Zdrhnul.
Nejspíš do Amsterdamu
kvůli tý svý trávě.
Vrátí se. Jako vždycky.
Hej, termín je dneska.
Stačí mi víkend.
Vím, že tu novou cestu zvládnu přidat.
Hlavně to nepodělej.
Už je v tom spousta peněz.
Já vím.
Colin chtěl,
abych ti dal tohle. Na inspiraci.
Davies byl přesvědčený,
že svůj osud nijak neřídí.
Když na tuto teorii přistoupíte,
nejste zodpovědní za své činy.
Nejde vlastně ani o vaše činy.
Nemáte to pod kontrolou.
Váš osud je vám diktován.
Tak proč nespáchat vraždu?
Nic neřídíte.
NAJDI DVEŘE, SEBER KLÍČ
Kdo mi to dělá?
Vím, že tam někdo je.
Kdo je tam? Kdo jsi?
Dej mi znamení.
Jestli tam někdo je,
dej mi znamení.
Dáš mi znamení?
Vím, že tam někdo je.
Dej mi sakra znamení!
Stefane?
- Co to děláš?
- Já nevím.
Stefane, děláš mi starosti.
- Neřídím to.
- O čem to mluvíš? Stefane?
- Někdo mě ovládá.
- Stefane! Stefane, přestaň.
Musíš se uklidnit.
Dýchej a prosím, uklidni se.
Dýchej nosem.
Nadechni se nosem a vydechni.
Nádech, Stefane. A výdech.
Uklidni se, Stefane.
Běž ode mě! Prosím, tati.
Běž ode mě. Já to neřídím.
- Stefane, prosím.
- Tati, běž prosím ode mě.
Já to neřídím.
Prosím, já to neřídím.
- Stefane.
- Já to neřídím.
Co mám dělat?
Dobře.
- Prosím?
- Sám génius osobně.
Jak to jde?
- Jak to jde?
- Poslyš.
Colin pořád zkoumá jiný dimenze.
Nezachrání mě, takže potřebuju kód.
Řekl jsi v pondělí ráno.
Reklamy běží
a mám zajištěnou výrobu.
Když to nedodáš,
přijdeme o spoustu peněz.
Potřebuju to to konce
dnešního dne. Je to možný?
Stefane?
Haló. Vyklop to.
Než zešedivím.
Bude to připravený
do konce dnešního dne?
- Samozřejmě.
- Dobře.
Takže dnes, ne později.
Čaues.
Kde je Colin? Kde je?
- Kde je?
- Hej, hej. Přejete si?
- To je Colinova holka.
- Kitty. Už jsme se viděli.
Měla jste modrý vlasy.
Satpale, postarám se o to.
- Kde je Colin?
- Já myslel, že to řeknete vy mně.
Je pryč, prostě zmizel.
Jasně, ale není to poprvý.
Ne takhle.
Kdy jste ho viděl naposledy?
Když mi dal tu kazetu pro Stefana.
Kdo je Stefan?
Stefana do toho netahejte,
pracuje.
Kdo je Stefan?
Ty jsi Stefan?
Ano. Už jsme se potkali.
Ne, nepotkali.
Nevíš, kde je Colin?
Ne...
Byla jsem v kanceláři
a podle Satpala jsi ho viděl poslední.
Jestli víš, kde je, řekni mi to.
Ne, je mi líto. Nevím.
O ničem nic nevím.
Jasně.
Jestli se ti Colin ozve,
vyřiď mu, ať zavolá Kitty.
Dobře. Už musím jít.
A proto se
futurologové domnívají,
že hry budoucnosti
budete moct hrát kdekoli.
V autobusu, ve vaně,
ve dlani své ruky.
- Crispine?
- Díky, Leslie.
Včera,
po týdnech kontroverze a spekulací,
herní společnost Tuckersoft
oznámila svůj bankrot.
Co se stalo?
Před pouhým půl rokem
byl Tuckersoft na koni,
vydával hit za hitem
a lákal na svou velkou
vánoční novinku, Bandersnatch.
Ale Bandersnatch
se nikdy neobjevil,
místo toho byl zatčen
a z vraždy obviněn autor hry,
19letý Stefan Butler,
který údajně zabil svého otce,
v důsledku nervového zhroucení.
To přináší otázky
ohledně úsudku šéfe Tuckersoftu,
Mohana Thakura.
Chtěl na tom dělat sám.
Bylo to jeho rozhodnutí.
Nemohl jsem vědět,
že to nezvládne.
Vím, že je jeho táta mrtvej,
klid jeho duši, ale i já jsem oběť.
Na to by se nemělo zapomínat.
Ale otázky jsou i kolem
dalšího chráněnce Tuckersoftu.
Slavný programátor
Colin Ritman se stále pohřešuje.
Zmizel beze stopy
krátce před vraždou.
U soudu Butler popřel, že by měl
se zmizením Ritmana cokoli společného,
a tvrdí, že ve své vizi
viděl Ritmana spáchat sebevraždu.
Dnes Tuckersoft
navždy zavřel své dveře.
A po hře
Bandersnatch není ani stopy.
Co mám dělat?
Kolikrát jsi viděl umřít Pac-Mana?
Jeho to netrápí.
Prostě to zkusí znovu.
Colin Ritman.
- Už jsme se potkali.
- Ne.
Ale ano. Říkal jsem ti,
že se uvidíme. A měl jsem pravdu.
Nestihneme to.
Tak jdeš, nebo ne?
- Ne!
- vykolejil v 8:45...
Běž do prdele! Já to neřídím.
- Jsme v tom společně.
- Termín je dneska.
- Stačí mi víkend.
- Menší inspirace.
Jste jen loutkou.
Tak proč nespáchat vraždu?
Dej mi sakra znamení.
Stefane?
Co mám dělat?
Bože, vážně?
Kancelář doktorky Haynesové.
- Je tam doktorka Haynesová?
- Ne. Je s klientem.
Chcete si domluvit schůzku?
Šlo by to...
hned zítra ráno.
Ano.
- A vaše jméno?
- Stefan Butler.
Má obsazeno.
Patrně vyvěsil telefon.
- To dělám já.
- Tohle děláš ty?
To si budu pamatovat.
Prostě ho nech být.
- Asi je do toho zažranej.
- Dobře. Dám mu dalších 24 hodin.
Jak se má tvůj otec?
Jel za svou sestrou.
Žije na jihu Francie, takže...
Takže tě nechal samotného.
Vlastně je to dobrý.
Když není kolem.
Můžu se pořádně
soustředit na práci.
Se hrou jsem vlastně pokročil.
Plácal jsem se v tom,
ale teď je vše jasné.
Takže jsi ji dokončil?
Dokončil, dodal, všechno.
Snažil jsem se dát hráči
příliš mnoho možností.
Tak jsem jich pár zrušil.
Teď dostanou iluzi svobodné vůle,
ale ve skutečnosti...
... o konci rozhoduji já.
A je to šťastný konec?
Myslím, že ano.
To je skvělé.
Takže Bandersnatch?
Ano, nebo ne?
Ano, ano a ano.
všechny aspekty jsou skvělé.
Dokonalá hra.
To je poprvé.
Takže tvé hodnocení je...
Pět hvězdiček z pěti.
Nádhera.
To bylo hodnocení
hry Bandersnatch v roce 1984
Ale krátce po jejím vydání
vyšlo na povrch temné tajemství.
Autor hry Stefan Butler
zavraždil svého vlastního otce.
Hra byla stažena z obchodů
a všechny kopie byly zničeny.
Nyní,
a jistě to vyvolá řadu diskuzí,
chce jedna programátorka
vydat hru pro novou generaci.
Táta byl taky programátor
a Stefanovu hru
jsem našla v jedný starý bedně.
Pustila jsem si ji na emulátoru
RetroArch a přišla mi úžasná.
Chápu, proč lidem přijde
kontroverzní dělat dnes remake,
ale ten koncept
svobodné vůle je fascinující.
Dnes jsou k dispozici interaktivní
příběhy na vaší televizi, počítači,
vašem telefonu, takže to vyvíjím
pro streamovací televizní platformy.
Povídá se,
že tou platformou je Netflix.
Ještě o tom nesmím mluvit.
CHYCEN PAXEM
KONEC - ANO - NE
9. ČERVENCE 1984
Do prdele!
ROZŠÍŘENÉ VYHODNOCENÍ
NAJDI DVEŘE, SEBER KLÍČ
Chtěl bys mluvit o tom,
co se stalo tvé matce?
Nikde jsem nemohl najít králíka.
- Tak jdeš, nebo ne?
- Ne!
V 8:45 vykolejil vlak...
- Už by si s panenkami hrát neměl.
- Není to panenka.
Je mi líto,
ale něco s tím udělám.
NAJÍT DVEŘE, SEBRAT KLÍČ
ZADEJTE HESLO
HRAČKA
DVEŘE ODEMČENY
Stefane?
Co tady děláš?
Hledal jsi ho.
Do toho.
Vezmi si ho.
Dej ho tam, kam patří.
Běž.
Nepotřebuješ ho.
Můžeme ho najít zítra.
Mám ho!
Skvělý!
Ten v 8:30 už nestihneme.
Pojedeme tím v 8:45.
To bude dobrý.
Jdeš taky?
Ahoj.
Je mrtvý.
Nechápu to. Jen tady seděl.
Povídali jsme si.
Na chvíli zavřel oči.
Jen zavřel oči.
Prostě jen zavřel oči.
Je mi líto.
Colin Ritman?
- Už jsme se viděli.
- Běž do prdele!
- Ztratil jsem se.
- Jsi v díře.
Vláda sleduje lidi,
platí lidem, aby předstírali,
že jsou tví příbuzní,
a dávají ti do jídla drogy.
Víš, co znamená PAC?
"Program a kontrola".
Je to podělaná noční můra.
Je to skutečný a žijeme v tom.
NAJDI DVEŘE, SEBER KLÍČ
ZADEJTE HESLO
DVEŘE ODEMČENY
JMÉNO: STEFAN
PŘÍJMENÍ: BUTLER
STUDIE PROGRAMU A KONTROLY
SLOŽKA PACIENTA
3. ČERVENCE 1984
S. BUTLER. 100 ML.
"VYVOLÁNÍ TRAUMATU"
Pojď, Stefane. Jdeme.
- Králíka najdeš potom.
- Ne!
Stefan, pojď prosím se mnou.
Ne!
Neměl jsi to vědět.
Co je to, tati?
Omlouvám se.
Tati, kdo jsi?
Mluv se mnou.
Mluv se mnou!
Kdo mi to dělá?
Vím, že tam někdo je.
Kdo je tam? Kdo jsi?
Dej mi znamení.
Jestli tam někdo je,
dej mi znamení.
Dáš mi znamení?
Vím, že tam někdo je.
Dej mi sakra znamení.
STUDIE PROGRAMU A KONTROLY
Co se děje?
Stefane, co se děje?
Vím, že mě ovládáš.
Ty a Haynesová. Vím o P.A.C.S.
Vím, že mi dáváš drogy.
Vím, že mě nahráváš
a teď mi do mýho počítače
vkládáš vzkazy.
Stefane, jsi nemocný.
Musíme jet za doktorkou Haynesovou.
Třeba ti pomůže.
Vím, co mi děláš.
Vím to.
Kdykoli bys mě potřeboval,
prostě zavolej, Stefane.
Číslo znáš.
- Tady jsi to slyšel poprvý.
- Vezmi si pero.
Když se zaposloucháš,
uslyšíš čísla.
- Příliš?
- Dobrý na to, aby to byla pravda.
Zníte jako můj táta.
Pět.
Bylo ti pět.
- Jeden za všechny, všichni...
- Za jednoho.
Kdykoli bys mě potřeboval,
prostě zavolej, Stefane.
Číslo znáš.
Číslo? Jaký je číslo?
Dva. Nula. Pět.
Čtyři, jedna.
Vzpomeň si.
- Dva. Nula. Pět.
- Čtyři, jedna.
Číslo, které jste zadali,
neexistuje.
Zkuste to prosím znovu.
Číslo, které jste zadali...
Takže Bandersnatch?
Ano, nebo ne?
Nic v té hře
není tak fascinující
jako hrozivý příběh za ní.
Jak jistě víš, Leslie,
Stefan Butler, mladý autor této hry,
se zhroutil
a zavraždil vlastního otce.
Ano, velmi smutné.
A zdá se,
že kód nebyl nikdy dokončen,
ale Tuckersoft hru stejně vydal.
Vím,
že to není zločin jako vražda,
ale stejně je to dost špatné.
Jistě. Tak jaký je verdikt?
Dvě a půl hvězdy z pěti.
Nanejvýš ukojíte morbidní zvědavost.
Musí se snažit lépe.
Překlad: titulkomat
Verze: 0.99, titulkomat@gmail.com
Podpořit mě můžete i zde:
https://www.patreon.com/titulkomat
KÁMO,
BUDOUCNOST NEEXISTUJE
www.Titulky.com